全书一共16章：
基础篇（1-4章）详细介绍了系统基础信息、业务服务监控、定制业务质量报表、系统安全等基础和常用模块；
高级篇（5-12章）深入讲解了批量运维管理器pexpect、paramiko、Fabric，集中化管理平台Ansible、Saltstack，统一网络控制器Func等高级功能，涵盖自动化操作、系统管理、配置管理、集群管理及大数据应用等主题；
案例篇（13-16章）详细介绍了4个来自不同平台的运维案例，如何从零开始打造一个B/S自动化运维平台、如何打造Linux系统安全审计功能、如何构建分布式质量监控平台、如何构建桌面版C/S自动化运维平台，这4个案例均来自实际生产环境。

1. 监控
	实现up,down,offline,busy四种基本状态的监控，在web页面上有图形展示
	通过客户端收集设备运行状态信息
	实现RRDTOOL在WEB界面画图
	实现邮件报警

2. 批量管理
	在页面上可以选择对单组、多组服务器同时执行命令，结果要实时显示在界面上
	实现批量文件传送
	可用模块：Paramiko Multiprocessing socket
	
3. 资产管理
	通过socket收集远程机器硬件信息，通过json/pickle传回本地加工处理，写入数据库，做自动资产信息收集
	实现在资产信息管理界面展示
	每天进行一次资产信息收集，发现机器硬件信息变动要有提醒